Gerenciador-De-Emprestimos
O projeto consiste no aluguel de bicicletas para uso público distribuídas em estações de serviço localizadas em pontos estratégicos de uma localidade para utilização a um baixo custo ou custo zero para o cliente na utilização em trajetos curtos.
O foco foi inicialmente pensado para ser utilizado no âmbito da UFRN porém notou-se que o modelo pode ser expandido para outros lugares com extrema facilidade já que estamos em uma região turística onde as pessoas buscam se exercitar através do esporte e do lazer.
Outro objetivo é conseguir influenciar o ambiente para que as pessoas comecem a encarar a bicicleta como um meio de transporte, econômico, saudável, ecologicamente correto e viável.
Visando eliminar estes problemas várias empresas investem em segurança e controle das bicicletas.
O nosso projeto consiste na utilizavam de um cartão smart reconhecido por um leitor instalado em quiosque local trnasmitindo para um quisqoesque central para odirecionamento operacional que está transmitindo para cada quioques ancorado de modo que libera ou bloqueia cada uma das bicicletas. O usuário se comunica através de uma tela sensível ao toque ou um simples teclado instalado sobre o quisqe com a possibilidade de conter terminais de pagamento.
Nesse sistema os usuários têm seus dados pessoais cadastrados no programa, e então possuem um login e senha e um cartão pré pago ou pos-pago, com o qual pode ser recarregado em qualquer terminal de pagamento computadorizado do sistema ou pagar um boleto com o valor da carga. O sistema está disponível 24 horas por dia. Caso qualquer incidente ocorra, como avária tais como pneus furados, danos nos freios e nos aros ou furto, pelo sistema seria possível encontrar o usuário de posse da bicicleta naquele momento. 
Em um dos pontos haveria uma pessoa para operação do sistema caso alguém quisesse oferecer sua bicicleta para ser compartilhada desde que passasse pelo padrão de qualidade no que se refere a manutenção geral, incluindo peças de borracha e metal.
